## [Problems](problems.pdf):
[i.sh](i.sh): Создайте и однократно выполните скрипт (в этом скрипте нельзя использовать условный оператор и операторы проверки свойств и значений), который будет пытаться создать директорию `test` в домашней директории. Если создание директории пройдет успешно, скрипт выведет в файл `~/report` сообщение вида `"catalog test was created successfully"` и создаст в директории `test` файл с именем `Дата_Время_Запуска_Скрипта`. Затем независимо от результатов предыдущего шага скрипт должен опросить с помощью команды `ping` хост [www.net_nikogo.ru](https://net_nikogo.ru) ([isu.ifmo.ru](https://isu.ifmo.ru/ 'аналог, т.к. до основного нельзя достучаться')) и, если этот хост недоступен, дописать сообщение об ошибке в файл `~/report`.

[ii.sh](ii.sh): Задайте еще один однократный запуск скрипта из пункта 1 через 2 минуты. Организуйте слежение за файлом `~/report` и выведите на консоль новые строки из этого файла, как только они появятся.

[iii.sh](iii.sh): Задайте запуск скрипта из пункта 1 каждые 5 минут каждого часа в день недели, в который вы будете выполнять работу.

[iv-gen.sh](iv-gen.sh), [iv-han.sh](iv-han.sh): Создайте два фоновых процесса, выполняющих одинаковый бесконечный цикл вычисления (например, перемножение двух чисел). После запуска процессов должна сохраниться возможность использовать виртуальные консоли, с которых их запустили. Используя команду `top`, проанализируйте процент использования ресурсов процессора этими процессами. Добейтесь, чтобы тот процесс, который был запущен первым, использовал ресурс процессора не более чем на 20%.

[v-gen.sh](v-gen.sh), [v-han.sh](v-han.sh): Процесс «Генератор» передает информацию процессу «Обработчик» с помощью файла. Процесс «Обработчик» должен осуществлять следующую обработку новых строк в этом файле: если строка содержит единственный символ «`+`», то процесс обработчик переключает режим на «сложение» и ждет ввода численных данных. Если строка содержит единственный символ «`*`», то обработчик переключает режим на «умножение» и ждет ввода численных данных. Если строка содержит целое число, то обработчик осуществляет текущую активную операцию (выбранный режим) над текущим значением вычисляемой переменной и считанным значением (например, складывает или перемножает результат предыдущего вычисления со считанным числом). При запуске скрипта режим устанавливается в «сложение», а вычисляемая переменная приравнивается к 1. В случае получения строки `QUIT` скрипт выдает сообщение о плановой остановке и завершает работу. В случае получения любых других значений строки скрипт завершает работу с сообщением об ошибке входных данных.

[vi-gen.sh](vi-gen.sh), [vi-han.sh](vi-han.sh): Процесс «Генератор» считывает строки с консоли, пока ему на вход не поступит строка `TERM`. В этом случае он посылает системный сигнал `SIGTERM` процессу обработчику. Процесс «Обработчик» (как ипримере, выводящий в бесконечном цикле натуральное число каждую секунду) должен перехватить системный сигнал `SIGTERM` и завершить работу, предварительно выведя сообщение о завершении работы по сигналу от другого процесса.

[vii-gen.sh](vii-gen.sh), [vii-han.sh](vii-han.sh): Процесс «Генератор» считывает с консоли строки в бесконечном цикле. Если считанная строка содержит единственный символ «`+`», он посылает процессу «Обработчик» сигнал `USR1`. Если строка содержит единственный символ «`*`», генератор посылает обработчику сигнал USR2. Если строка содержит слово `TERM`, генератор посылает обработчику сигнал `SIGTERM`. Другие значения входных строк игнорируются. Обработчик добавляет 2 или умножает на 2 текущее значение обрабатываемого числа (начальное значение принять на единицу) в зависимости от полученного пользовательского сигнала и выводит в результат на экран. Вычисление и вывод производятся один раз в секунду. Получив сигнал `SIGTERM`, «Обработчик» завершает свою работу, выведя сообщения о завершении работы по сигналу от другого процесса.


## [Modifications](/lab4/mods/):
[mod-vii-gen.sh](/lab4/mods/mod-vii-gen.sh), [mod-vii-han.sh](/lab4/mods/mod-vii-han.sh) 
