## [Problems](problems.pdf):
[i.sh](i.sh): Создать файл errors.log, в который поместить все строки из всех доступных для чтения файлов директории /var/log/, начинающиеся c последовательности символов ACPI, без указания имени файла, в котором встретилась строка. Вывести на экран те строчки из получившегося файла, которые содержат полные имена каких-либо файлов.


[ii.sh](ii.sh): Создать full.log, в который вывести строки файла /var/log/Xorg.0.log, содержащие предупреждения и информационные сообщения, заменив маркеры предупреждений и
информационных сообщений на слова Warning: и Information:, чтобы в получившемся файле
сначала шли все ошибки, а потом все предупреждения. Вывести этот файл на экран.


[iii.sh](iii.sh): Создать файл emails.lst, в который вывести через запятую все адреса электронной почты,встречающиеся во всех файлах директории /etc.


[iv.sh](iv.sh): Найти в директории /bin все файлы, которые являются сценариями, и вывести на экран полное имя файла с интерпретатором, наиболее часто используемым в этих сценариях (только полное имя файла).


[v.sh](v.sh): Вывести список пользователей системы с указанием их UID, отсортировав по UID. Сведения о пользователей хранятся в файле /etc/passwd. В каждой строке этого файла первое поле – имя пользователя, третье поле – UID. Разделитель – двоеточие.


[vi.sh](vi.sh): Подсчитать общее количество строк в файлах, находящихся в директории /var/log/ и имеющих расширение log.

[vii.sh](vii.sh): Вывести три наиболее часто встречающихся слова из man по команде bash длиной не менее четырех символов.

## [Modifications](/lab2/mods/):
[mod1.sh](/lab2/mods/mod1.sh): Вывести количество строк в каталоге без вхождения каталога _pycache.

[mod2.sh](/lab2/mods/mod2.sh): Вывести строку из файла по номеру без `head` и `tail`.
